دن ۱۵ — گنتی ۱ سے
۵ تک: اپنے ہاتھوں سے گنیں!
کانسپٹ. آج ہم سیکھیں گے کہ
کیسے اپنے ہاتھوں سے گنتی کر
سکتے ہیں! ہر چیز کو گنتے
ہوئے ہم اس کی ویلیو سمجھتے
ہیں۔ یہ بھی یاد رکھنا ضروری
ہے کہ تمہارا جسم تمہارا ہے—اگر
کوئی تمہیں گنتی یا حساب کرنے
کے لیے دبونے یا زور کرنے
کو کہے، تو ’نا!‘ کہہ دو۔
اپنے امی ابو کو ضرور بتانا!
چھوٹی کہانی. عریبہ نے اپنے ہاتھوں
سے گنتی کرنا سیکھا۔ اس نے
ایک، دو، تین، چار، پانچ… کرکے
اپنے سارے ٹوائز کو گنا۔ اس
کے دوست نے کہا، ’عریبہ، تم
نے اتنی اچھی گنتی کی!‘ عریبہ
کو بہت خوشی ہوئی۔ اس نے
سوچا، ’میرا جسم میرا ہے، اور
میں خوش ہوں!‘ امی ابو کے
ساتھ بات کریں. ’بیٹا، اگر کوئی
تمہیں گنتی یا حساب کرنے کے
لیے دبونے کو کہے، تو تم
کیا کرو گے؟‘ یاد رکھیں. تمہارا
جسم تمہارا ہے—کسی کو بھی تمہیں
دبونے یا زور کرنے کا حق
نہیں!